Лабиринт.
1.
Ярчайшая вспышка! И далее темнота.
Это последнее, что помню...
Возвращаясь с последней пары вечернего отделения ВУЗа на последнем, еле дождавшемся автобусе, я вышел на своей остановке. Дождь лил как из ведра, стоял стеной. Сплошные потоки воды, закручиваясь спиралями, неслись по проспекту. Даже не пытаясь как-то обойти этот поток по относительно незатопленным местам, побежал через проезжую часть. Постоянные вспышки молнии и непрекращающийся треск грома преследовали меня. В какой-то момент своего забега почувствовал вибросигнал и доставая смартфон из кармана джинс,  подумал: "Как же не вовремя...". На экране горела надпись: "Загрузка завершена".  И в этот момент сильный удар грома и ярчайшая вспышка молнии полностью ослепили меня...
Открываю глаза, но ничего не вижу - абсолютная темнота, лежу на чем-то твердом. Ощупав себя, чувствую сухую одежду.
- Не понял! Была сильная гроза, бежал через дорогу... А сейчас? Где я!?
Ещё раз полностью ощупал себя - ран нет, ничего не болит. В наличии: футболка, джинсы, кроссовки. В кармане брюк связка ключей от дома. Тут замечаю рядом с собой маленький огонек - индикатор событий на смартфоне. Поднимаю телефон и вижу на OLED экране надпись белыми буквами на черном фоне: "Уровень 1".
"Однако... И чтобы это значило?".
Попытка включить фонарик на смартфоне не удалась - телефон как-будто умер. Никаких приложений доступно не было, вообще. Меню настроек отсутствует. Только надпись и небольшой непонятный значок в углу экрана. Направив экран в сторону "пола", кое-как разглядел немного ноздреватую, ровную черную поверхность, очень похожую на свежеуложенный асфальт. По сторонам проглядывалась какая-то дымка. Попытка разглядеть что-то поподробнее не удалась. Дымчатые стены мягко отталкивали любое движение, скрывая подробности своего строения.
"Ну, чтож. Темно, тепло и мухи не кусают. Сухо. Есть и пить пока не хочется. Надо что-то делать. Не сидеть же в темноте". Я ещё раз посмотрел на экран смартфона и ткнул пальцем в непонятный значок. На экране высветилось:
"1. Тепловизор".
Да, в моем телефоне есть тепловизионная камера. Недорого купил данную модель смартфона именно из-за ее наличия. Была потребность поискать тепловые утечки в загородном доме родственников. Собирался к ним в ближайшие выходные. Не сложилось...
Выбрав доступный пункт меню, увидел тепловизионную картинку окружающей обстановки. С трёх сторон меня окружали серые, относительно черного, шириной около 2 метров коридора, стены. Пол и дымчатый потолок не отличались в температурном диапазоне.
"Тупик, однако...". Но надо двигаться. Сидение на одном месте ничего не даст, без еды можно обойтись несколько суток, но без воды будет весьма хреново..., с летальными последствиями. Будем двигаться в единственно доступном направлении. Телефон коротко бзикнул и высветил красный предупреждающий сигнал о почти разряженном аккумуляторе - осталось 15%.
"Хотел ведь зарядить перед лекциями, но забегался и забыл. Вот, теперь, получи и распишитесь".
Заблокировав смартфон кнопкой питания, я задумался: "Классический стационарный (неизменяемый) двумерный лабиринт обходится по правилу левой или правой руки, т.е. всегда придерживаемся одной рукой стены и идём вдоль нее. Рано или поздно придем к выходу или, что никак не нравится, вернёмся на начальную точку (лабиринт без выхода. Замуровали демоны!!!)".
Будем двигаться по левой стороне. Мужики на право не ходят! )))
Прижав руку к мягкой, но отталкивающей стене я медленно пошел вперёд. Пройдя пару десятков шагов решил активировать тепловизор - ситуация не изменилась. Все такой же ровный пол уходил в темноту черного коридора. Картинка сзади ничем не отличалась от прямого направления. Заблокировав смартфон, я продолжил двигаться вперёд. Спустя вторую сотню шагов почувствовал, что стена резко  отклоняется в левую сторону. Открыв тепловизор увидел, что стою на перекрестке - прямо, налево и направо открыты 3 пути.
"Налево, значит налево, но вдруг буду ходить кругами?". Отцепив от связки один ключ, положил его концом в сторону левого коридора.
Сухой, неподвижный воздух сопровождал меня в движении. Периодически поворачивая, то влево, то вправо я сначала включал тепловизор на каждом повороте, потом расслабился и делал широкий шаг в сторону, упираясь вытянутой рукой в правую стену. В очередной раз шагнув вправо я встретил пустоту. Включив смартфон и осмотрев окружение, я понял что вернулся к первому перекрестку - на полу лежал мой ключ. Получается, что своими блужданиями в темноте я сделал круг и  вернулся к своей метке.
"Ну, чтож, остался один вариант". Подобрал ключ и решительно свернул в последний неисследованный коридор.
Спустя 2-3 часа, по своему субъективному ощущению, и три, похожих на первый перекрестка, я вышел на длинный прямой участок. Показалось, что двигаюсь по пандусу вниз. Включение тепловизора это подтвердило - уклон пола действительно был направлен вниз. Экран смартфона показывал - остался 1% заряда... Хотелось пить и есть. Да и в туалет неплохо бы сходить. Пачкать пройденный путь почему-то не хотелось.
Немного ускорившись, я прошел несколько десятков шагов по постоянно опускающемуся пандусу и увидел лёгкое свечение вдали. Немного притормозив, аккуратно подошёл к источнику свечения и увидел висящее в воздухе зеленоватое число 20. Активировав в очередной раз тепловизор, заметил в тупике коридора на высоте около одного метра чем-то заполненную блинообразную дымчатую структуру с упомянутым числом. Потрогав пальцем непонятную субстанцию, неприятных последствий не ощутил. Это было что-то густое, киселеобразное и от этого шел лёгкий мятно-медовый запах. Решившись, я лизнул поверхность. На вкус как мед, мягко и вкусно.
"Делать нечего, надо что-то решать". Есть и пить хотелось не вмоготу. Поддев краешек субстанции, я приподнял ее из дымчатой ёмкости. Масса в руках напоминала желе, сотрясалась и собиралась в комок объемом около половины литра. То ли откусив, то ли отпив я сделал глоток - было очень вкусно. Прислонившись к мягкой стене и не отвлекаясь ни на что, я просто ее заглотнул. Чувство голода и жажды полностью пропали. Число 20 продолжало висеть в воздухе.
"Чтобы это значило? Может это уровень заряда?". Я достал смартфон из кармана и положил на дымчатую структуру рядом с числом. Телефон тут же показал начало заряда.
"...беспроводная зарядка, однако...". Спустя несколько минут число уменьшилось до 0, мигнуло красным и пропало. Уровень заряда аккумулятора телефона показывал 20%.
"Подкормились. Крыса дошла до конца лабиринта и получила вкусняшку". Подойдя к тупиковой стене, я увидел в дымке смутный отпечаток ладони. Подумав и ничего не придумав, я приложил правую ладонь к отпечатку. В этот момент тупик осветился тусклыми концентрическими кольцами и радиальными линиями.
"Дартс!", подумал я и отключился.
